[kuşlar öter]
[köpek havlar]
[Hilmi burnunu çeker]
Ben Ali Sadi Hoca'ya bakmıştım ama.
Hoca...
Hoca yok.
Yok derken?
Köyüne gitti.
Köyüne mi?
He, köye gitti. Hanımıyla.
Ya çıkmıştır ya çıkacaktır.
Eve baktınız mı?
Bir bakın isterseniz.
Belki daha çıkmadıysa.
Hı.
Gittiyse iki haftadan önce gelmez ama.
İki hafta mı?
Tabii.
Dura dura gider, dura dura gelir.
Anca yani âdeti öyle.
Ha, iyi.
İki hafta gelmez diyorsun.
He, öyle diyorum.
Sizin acele bir şey mi vardı?
Yok, acelemiz yok, hiç acelemiz yok.
Oldu, teşekkür ettim. Hayırlı günler size.
Cebi var mıydı sizde hocanın?
Evde yoktur inşallah.
Yoksa vereyim yani.
Var var.
["Deprem" çalar]
Merhaba.
Vallahi rüya görüyorum sandım ya.
Dedim ben aklımı oynattım herhâlde
baka baka televizyona.
Benzettin belki de Meryem.
Benzetmek değil ya abla,
sesini duydum diyorum ya.
O yani, bayağı Şenay.
Şenay karşımda.
Üstünde adamın gömleği, altı...
Nasıl hissettin peki?
Anlatmak ister misin?
Anlatıyorum ya abla işte.
On kilo koyuyor televizyon diyorlar ya.
Yalan vallahi yalan. Aynı.
O bakışı o şeyi aynı ya.
Çok, yani şaştım da kaldım ya.
Şenay ya.
Şenay'a kadar gitti iş.
Kızım ve Annem'in
Şenay'ına kadar gitti iş ya.
Dizinin adı mı Kızım ve Annem?
Ya Kızım ve Annem yok mu Peri Abla?
Yıkılıyor ortalık, bilmiyor musun?
Sen de aşk olsun.
Kızım ve Annem'in Şenay'ını diyorum ya.
Köyden gelen, delimsek.
Sinan Tuzcu'yu reddetmişti ya
daha geçen hafta.
İzlemedim Meryem. Bilmiyorum.
Şenay, Şenay diyorum ya,
Melisa Koral yani.
Melisa?
Koral.
Melisa Koral.
Rıza Kocaoğlu'yla çıkıyordu.
Mavi gözlü hani.
Şenay'ın değil, Rıza Kocaoğlu'nun.
Şenay'ın siyah.
Gözleri.
[araba patinaj yapar]
[kapı zili çalar]
Ah, Peri Hanım.
Nasılsın Canan?
Aradım sizi, mesaj attım.
Ay, aldınız inşallah.
-Eyvah, yapma.
-Hoca çıktı.
Yani acil çıkması gerekti.
Mesaj attım size aradım da.
Hiç bakmadım ki telefona, sesi de kapalı.
Nedir? Önemli bir şey yok inşallah.
Vallahi telefon geldi
bir iki saat önce, fırladı, çıktı.
Kardeşiyle ilgili sanıyorum.
Biliyordunuz, değil mi siz?
Neyi?
[Canan ve Peri bağırır]
Ah!
Kardeşiydi, değil mi?
Ablası.
Rahatsız mı?
Ha.
Kardeşiyle ilgili telefon geldi,
çıktı dedin ya.
Yok, öbür kardeşini kastettim.
Erkek kardeşi var da, şey olan.
Ne olan?
[kuşlar öter]
[tempolu müzik çalar]
[müzik temposu artar]
[telefonda meditasyon müziği çalar]
[hafif müzik çalar]
Gülbin.
Peri, merhaba. Kusura bakma, aramışsın.
Ancak dönebiliyorum sana.
Olsun tatlım, önemli değil.
Seni merak ettim ben, her şey yolunda mı?
Tatsız bir manzaraya
şahit olmuşsun galiba, değil mi?
Canan'la konuştuk da.
Kusura bakma lütfen.
Asla istemezdim böyle bir şey olmasını.
Ya, saçmalama,
aşk olsun, hiç önemli değil.
Çok bozmadım umarım programını.
Yok, yok, hastaneye döndüm ben de.
Hiç önemli değil de, sen iyi misin?
Yapabileceğim bir şey var mı?
Canan da çok şey yapamadı.
Biraz bahsetti ama.
Kardeşin galiba. Değil mi?
[Gülan] Gelsin, gelsin, hesap versin.
Kendi başına iş yapamaz bu evde.
[Kürtçe] O bir gelsin
hesap soracağım ben. Bekle sen.
[Kürtçe] Bekle sen.
Hiç anlatmasaydı keşke
daha iyiydi ama neyse.
Haftaya yapıyoruz, değil mi, seansımızı?
[Gülan] Gelsin hesap versin.
Haftaya yüz yüze konuşalım olur mu?
Kusura bakma tekrar lütfen.
Görüşmek üzere.
Görüşürüz.
Gel sen gel.
Sen kendini ne sanıyorsun? Ha?
Kızım bize sormadan
nasıl böyle bir şey yapıyorsun sen?
-Ya yeter, bağırma bana.
-Cevap ver o zaman.
-Defol git, cevap mevap vermeyeceğim.
-Ya sen kimi kimin evinden kovuyorsun?
-Kimi kovuyorsun sen? Kimi kovuyorsun?
-[Civan] Gülan!
-Ya kimi kimin evinden kovuyor bu?
-[anne] Yapma!
Bir sakin olun ya,
Allah aşkına ya, Allah rızası için ya.
Kimi kovuyorsun kızım?
[Civan] Ya bir sakin ol ya Gülan.
Yeter ya.
[Gülan] Sen karışma Civan.
[Gülan] Karışma!
Hiç mi Allah korkusu yok sende be.
Gerek yok abla, gerek yok.
Sende hepimize yetecek kadar var.
Senin ağzını burnunu yırtarım ha.
Bir şeye de cevap verme, bırak ya. Bırak!
Sakin ol ya.
Tamam!
[Kürtçe] Kızım yeter artık, yeter artık.
Bizden ne istiyorsunuz
Allah aşkına? Yeter artık.
Yani zaten yeteri kadar derdimiz var.
Sanki az derdimiz var.
Sizin kardeşiniz tamam
ama bizim de evladımız.
Siz ikiniz de evladımızsınız,
o da evladımız.
Ama benimle babanızın ne suçu var?
Babanızın hâlini görmüyor musunuz?
Babanız ne hâle gelmiş?
Yani buna gerek var mı?
Babanız gözyaşı döküyor.
Babanız niye gözyaşı döksün?
Derdiniz nedir Allah aşkına?
Yeter artık.
Allah’tan korkun, yeter.
Tamam anne, tamam.
[anne burnunu çeker]
Babacığım.
[Gülbin öper]
[Gülbin] Babam.
[Gülan Kürtçe konuşur] Baba,
ben her şeyi kardeşim için yapıyorum.
Bunun fikirleri için dinimizden,
imanımızdan mı vazgeçelim? Ha?
Sen nasıl bir insansın ya?
-Aha bak!
-Ya sen gerçekten nasıl bir insansın?
Kendini yaktığı yetmiyor.
Garibimin bir şeyden haberi yok.
Kardeşimi de sürüklemek istiyor.
Göz mü yumayım baba?
Ya ne gülüyorsun?
600 lira para için değil mi,
bütün bu tantana?
Vallahi elimde kalacaksın, ha.
Senin o camilere, yatırlara saçtığın
paraları ne yapacağız Gülan? Ha?
Adamın vizitesi 1000 liraydı,
rica ettim, kibarlık etti 600 lira yaptı.
Ben ödeyeceğim diyorum ya, ben ödeyeceğim.
-Yok, biz de şey yapardık canım.
-Civan sus!
Bir insan soktum araya.
Rica ettim. Araya girdim.
Ta mayısa veriyordu adam randevuyu.
Ya bırak şimdi sen doktoru.
Sen çocuğa o mereti
içirdin mi içirmedin mi? Ha?
Doktor insanım ben, bilmeden etmeden,
araştırmadan hiçbir şey yapmadım.
Yapmadım.
Baba, anne, vallahi yapmadım.
Hı anne. Anne.
Anne de zaten suç ortağın
o kuş kadar aklıyla.
-[Civan] Gülan!
-Efendim Civan.
Ayıp oluyor ama.
Kalk, git, çık.
Çık dışarı ya rahatsız oluyorsan.
[anne Kürtçe konuşuyor]
"İlacı bir kaba koyun." demiş.
"Üzerine bir kaşık yağ ekleyin,
karıştırın.
Her gün aç karnına çocuğa verin, yesin."
Bugün üç dört gün oldu,
hazırlayıp ona veriyorum.
Gerçekten de bakıyorum, çocuk daha iyi.
Fark ediyorum titremesi
de biraz biraz durdu.
[Kürtçe] Anne senin ağzın
neler söylüyor? He?
Senin ağzın neler söylüyor?
[Kürtçe] Eh, yeter artık.
Annemi rahat bırak!
[Gülbin] Hiçbir şey sormak
zorunda değilim sana.
Sen bana soruyor musun?
Bir kere bile sordun mu?
Ne düşündüğümü zerre kadar
önemsiyor musun?
Gördük biz senin ne düşündüğünü.
-Ne demek o şimdi?
-Gördük işte yani.
-[Gülbin] Ne o? Ne demek?
-Gördük kızım ne düşündüğünü. Görmedik mi?
-[Civan] Ya tamam.
-Öyle değil mi Civan?
[Kürtçe] Anne, baba söyleyin.
Yalan mı, görmedik mi?
Ne yapıyorsun sen ya? Ne yapıyorsun?
Ne oldu?
Ne oldu? Ne oldu? Rahatsız mı oldun?
Abla!
Bize sorma kızım sen.
Hiçbir şey sorma bize.
Okumadık ya biz.
Geriyiz biz geri!
[Civan] Ya tamam, ya.
Ne yapacaksın sen bizim aklımızı ya?
[Civan] Şşş. Tamam. Tamam.
Ne yapacaksın?
Sormasın ya. Hiçbir şey sormasın bize.
[Kürtçe] Allah'ım.
Yarabbi!
[Gülan] Git.
Git o dağdaki dinsiz imansız
arkadaşlarına sor.
[Civan] Gülbin, tamam, Gülbin. Yahu!
[Rezan bağırır]
[Kürtçe] Ay, çocuğuma ne oldu?
Rezan. Yok ablacığım bir şey.
Yok ablacığım bir şey.
-Yok ablam bir şey.
-Ablam! Ablam ne oldu?
Ha ablası kurban olsun sana.
Rezan.
-Yok bir şey güzelim. Yok bir şey.
-Ne oldu?
Baba...
Civan, babayı getir babayı.
Yardım et babayı getir buraya.
Tamam, geliyor ablacığım.
-Ablası kurban olsun sana.
-Bak geliyor.
Yok bir şey güzelim. Yok bir şey
bir tanem. Canımın içi yok bir şey.
[baba Kürtçe şarkı söyler]
Civan, saçmalama.
Ah, ablasının güzeli. Ablasının canı.
[Gülbin] Ablasının canı.
Tamam oğlum. Tamam bir şey olmaz.
[Rezan] Baba.
[Gülbin güler]
[baba Kürtçe şarkı söyler]
[Rezan konuşmaya çalışır]
[Gülbin şarkıya eşlik eder]
[Gülbin güler]
[Rezan konuşmaya çalışır]
[Gülbin nefes verir]
["Dry Martini" çalar]
[telefon çalar]
Efendim?
Hocam hayırlı günler. Yasin ben
mahalleden. Mustafa Doğancı'nın oğlu.
Yasin, nasılsın?
[Yasin] Bugünümüze şükür hocam.
Allah razı olsun.
Bir konu vardı da
o sebeple rahatsız etmiştim ben sizi.
Estağfurullah söyle.
Hocam, ben değil de,
kardeşim bir şey görüşecekti sizinle.
Meryem?
Ha, Meryem.
Hayırdır?
Ben kendisine vereyim hocam,
kendisi şey yapsın.
Ver, ver. Konuşalım.
Hocam, hayırlı günleriniz olsun.
Senin de kızım. Söyle bakalım.
Hocam, ben psikoloğa gitmiştim de,
size de söylemeye fırsat olmadı.
Abimler de size söylemedim diye şey yaptı.
Söyleyelim diye yani aradık.
E?
Öyle yani hocam, o kadar.
Kızım, nasıl geçti? Memnun kaldın mı?
Faydasını gördün mü diye şey yaptım.
Vallahi iyi geldi hocam.
Ne gibi iyi geldi?
Bayılmalar kesildi.
İlaç mı verdi?
Yok hocam, sohbet üstüne.
Ne gibi sohbet?
Hocam, siz gelince mi şey yapsak
Allah'ın izniyle.
Sizi de tutmayalım şimdi.
Yoldaymışsınız da.
Sen abini bir ver bakayım bana kızım.
Verdim hocam, ellerinizden öpüyorum.
Seni istiyor evvela.
Hocam, buyurun.
-Yasin?
Buyurun hocam.
Senin bir tanıdığın vardı, elektrikçi,
bizim araca da bakmıştı daha önce.
Hocam. Elektrikçi....
Karadenizli arkadaşın.
Nihat! Nihat'ı diyorsunuz hocam.
Evet, Nihat'tı galiba.
Bize yolda hizmet verebilir mi?
Benim webasto arıza yaptı da
viyadüğün altına çektim. Kaldım yolda.
Ne hocam?
Kalorifer. Aracın kaloriferi arıza yaptı.
Gece de soğuk olacağa benzer.
Buralar da benim bilmediğim yerler.
Hocam, hemen arıyorum arkadaşı.
Allah razı olsun.
Ne demek hocam, hemen şey yapıyorum ben.
Şimdi arıyorum hocam. Kapatıp arıyorum.
Hayırlı günler.
Ne diyor ya abi?
-Nihat...
-Kim?
-Meryem, şu camı aç. Sıcak yaptı.
-Cam mı?
Abi, ne dedi hoca? Kimi arıyorsun sen?
Nihat'ı ya. Bizim Nihat yok mu? Sarı.
-Rizeli?
-He, Rizeli.
Niye arıyorsun ki sen şimdi Nihat'ı?
Hocaya arıyorum, kendime aramıyorum.
Hocaya mı?
Abi, ne gerek var?
Gelince konuşacağız hocayla.
Ne yapacak Nihat şimdi?
İyi geldi diyorum kadına gitmek.
Kızarsa bir şey derse
gitme derse diye demedim.
Vallahi Allah canımı alsın
diyemedim ya, babamın kabri üstüne ya.
Şşş... Dur ağlama.
Ne ağlıyorsun? Yok bir şey, tamam.
Onu demedi hoca. Arabaları bozulmuş.
Elektrikçi lazım diyor. Yolda kalmışlar.
Nihat gelmiş aklına da. Kocaeli'de.
Beni demedi mi yani?
Dur bir kızım ya.
Seninle alakalı bir konu değil şu anda.
Kapalı.
Hadi buyur,
nasıl bulacağız şimdi bu Nihat'ı?
Allah'ın tokadı yok.
Ara dur şimdi Nihat'ı.
[Yasin] Ne dedin sen?
Abi...
Meryem!
Ne dedin sen, ne dedin?
Abi, sinirim şey oldu, ne olur ya.
Başlarım senin sinirine! Terbiyesiz!
-Özür dilerim abi.
-Anlamadım.
Özür dilerim abi.
Oh, yandı anam keten helva. Ne güzel iş
be. Yap yap özür dile. Bu kaçıncı. Ha?
Kaç haftadır... Bak, o kadına
gitmeye başladığından beri Meryem
bir haller, bir terslemeler,
küfürlü konuşmalar.
Abi, tövbe yok öyle bir şey.
Yok, bitti o iş,
bir daha o kadına gidilmeyecek.
Ne bok çevirdiğin belli değil.
Değişik hareketlerin var bak Meryem.
O karıyla başladı bu iş.
Abi, alakası yok.
Var. Çok alakası var.
Konu kapanmıştır.
O kadın işi bitti. Bir daha gidilmeyecek.
Ayılacaksan da ayıl,
bayılacaksan da bayıl.
-[cam kırılır]
-[Meryem] Allah!
Ruhiye!
Ne yaptın kız? Ne bok yedin?
Niye indirdin camı?
Ben yapmadım Yasin.
[Yasin] Bir akıllı insan olsun aranızda
Allah rızası için, peygamber aşkına ya.
Salak mı var senin karşında?
Beni mi kandıracaksın?
Sen kırmadın camı, ne oldu?
Sokaktan taş mı attılar da kırıldı bu cam?
He, aynen öyle oldu.
Ruhiye, delirtme beni, Ruhiye.
Ekmek Kur'an çarpsın. Vallahi öyle oldu.
Oturuyordum ben ya. Ceviz kıracaktım size.
-[Yasin] Ceviz kıracaktın?
-Evet. Ceviz kıracaktım.
Bize?
Taze ceviz almışsın ya,
kırayım, getireyim dedim.
Allah Allah, hayırdır inşallah.
Hih!
Bir şey mi yazıyor?
Bu nedir ya?
Bir şey mi yazıyor? Ne yazıyor abi?
Atanı gördün mü sen Ruhiye?
Yok, oturuyordum ben burada.
İşte, cam indi birden.
Bu ne şimdi ya?
Ya ne yazıyor? Söylesene abi!
Kızım, bir manası yok, anlamadım ki ben.
"Sen daha dur." yazıyor. Al.
Bu ne ya? Gündüz vakti bu ne cesaret ya?
-[Yasin] Çocuklar komşuda mı hâlâ?
-Hı hı. Abi nereye?
Çocukları alacağım.
Çıkmayın sakın siz de bahçeye.
Yukarıyı kilitleyin, yukarıda oturun.
Burada durmayın.
Abi, biz topluca komşuya
gitmese miydik? Abi?
[Meryem] Durmasak mı evde?
[köpekler havlar]
[tavuklar gıdaklar]
Lan!
Teyze, biri koştu ya buradan.
Nereye gitti, gördün mü?
Belediye mi?
Yok bir şey, devam et.
Geç.
Hadi halam, önce banyoya, hadi güzellerim.
Yukarı. Yukarı çıksınlar.
Bırak şimdi banyoyu.
Ne yaptın abi?
Neyi ne yaptım?
-Ne yapacağız yani?
-Ruhiye nerede?
-Yukarıda. "Yukarıda oturun." dedin ya.
-İyi, çık hadi sen de.
Ya sen?
[Yasin sık nefes alıp verir]
Biri koştu, kaçtı.
Kim?
-Sokağa çıktım ya.
-E?
-Köşede biri gördü beni, kaçtı.
-Hih!
-Şerefsiz.
-Yanlış attı herhâlde ya.
-Yanlış mı?
Evi karıştırdı herhâlde.
Bizimle kimin ne şeyi olacak?
Sen takıştın mı hiç kimseyle?
Nasıl yani?
Ne bileyim, münakaşa falan ettiysen.
Kiminle münakaşa edeceğim kızım?
Yok öyle bir şey.
Evi karıştırdı bunlar.
Beni görünce de korktu, kaçtı.
Öyle mi diyorsun?
Öyle diyorum.
[mesaj gelir]
Aha.
Abi, kim, ne? Ne oldu? Ne diyorlar?
Kız, dur bir korkma ya. Bir dur. Hoca.
Hoca mı?
SMS atmış hoca. "Arayabildin mi arkadaşı?"
diyor. Elektrikçi şey yapacaktık ya.
O da yani, ta Kocaeli'den
bir sen mi kaldın elektrikçi bulacak.
Meryem!
[cam kırılır]
[erkek] Arkadaşım ya!
[erkek 2] Oğlum bırak ya.
[erkek] Şurayı açsana.
[erkek 3] Ya yeter be.
[Ali Sadi nefes alır ve burnunu çeker]
[Ali Sadi nefes verir]
[Ali Sadi derin nefes alır]
[Ali Sadi iç çeker]
Yasin'e söyledim.
Rahmetli Mustafa Abi'nin oğlu.
Bir arkadaşı vardı da onun,
elektrik işi yapan.
"Hemen arıyorum hocam." dedi
ama daha ses yok.
Bildin mi Mustafa Abi'yi?
Doğancı Mobilya.
Ha? Mesude?
Mesude?
Mesude! Kız! Mesude!
Kız kalk! Mesude!
[Ali Sadi] Mesude, kalk. Aç gözünü Mesude!
Mesude! Yapma, kurban olayım, yapma bak.
Mesude!
["Öldüğümde Mezarıma Gelir Misin?" çalar]
Gençler! Koş! Koş!
[Ali Sadi] Ya bir yardım edin.
Hanım fenalaştı, bir şey oldu.
[Ali Sadi] Ne yapacağımı şaşırdım. Mesude!
Mesude!
[erkek] Amca! Sakin ol.
[enstrümantal "Şaşkın" çalar]